Vamos tentar escrever um algoritmo
que sistematize a resolução dele.
Vou escrever
como pseudocódigo.
Não vou me preocupar em escrever
como Python totalmente correto.
Quero só escrever
e ver se faz sentido.
Vamos pensar em resolver o problema
como um humano.
Olhamos no calendário
o dia de início, 24 de janeiro.
E contamos os dias que faltam
em janeiro.
É só contar.
Poderia fazer
de outra forma.
Subtraímos o total de dias do mês
do dia que começamos.
Esse é o começo.
O resultado é uma variável
chamada dias,
e vamos colocar
a quantidade de dias do mês
menos o dia
em que começamos.
Então,
janeiro tem 31 dias.
Menos 24,
que acredito ser 7.
Quando terminamos
o primeiro mês,
aumentamos o valor
do primeiro mês em 1.
Estamos em fevereiro,
e vamos passando os meses.
E vamos passando até chegar
ao mês que queremos, que é junho.
É uma boa diferença.
Vamos fazer sempre a mesma coisa
até chegarmos ao ponto certo.
Então posso escrever
como pseudocódigo.
Vou continuar enquanto o mês corrente
é menor que o mês alvo.
Vou adicionar o número de dias
do mês corrente.
E vou aumentar
o mês corrente em um.
Ainda não acabei,
ainda preciso contar o dia
em que começamos.
E é só adicionar.
Se for primeiro de junho,
somamos um se não chegarmos a junho.
Vou somar 29,
pois 29 era o objetivo.
Ainda não contamos os anos,
mas serve para este exemplo.
Mas em outros casos
precisaremos contar os anos,
então vamos ver
como fazer isso.
Pode ser similar
ao que fizemos para os meses.
Não estamos no mesmo ano.
Vamos somar o número de dias
deste ano.